chers amis téléspectateurs de Tandem TV bonjour c'est avec une immense joie que je vous retrouve pour ce nouveau numéro de 50 nuances d'antisémitisme toujours accompagné de mon binôme mon acolyte celui qui défend Israël plus vite que son ombre bien sûr mon ami Tim laribault alias Pug bonjour Tim bonjour Galy ça va bien ça va et toi on a du travail encore ils nous ont donné ce mois-ci alors ce mois-ci Pug on va aborder deux sujets autour d'élus de la République française qui ne semble plus de voir se retenir lorsqu'il s'agit des juifs ou d'Israël alors on va aborder deux sujets dans notre premier sujet on va traiter de cela amori ce franco-palestinien expulsé en décembre dernier d'Israël vers la France et qui a
été invité par le maire de Lyon Grégory Doucet à une conférence dont le sujet était regard sur la Palestine 30 ans après les accords d'Oslo alors on va essayer de comprendre pourquoi ce terroriste rallie à sa cause tout ce que la France compte d'antisémites et on va essayer aussi de voir pourquoi une ville comme pensent de voir tenir ce genre de conférence et puis dans notre deuxième sujet nous évoquerons l'antisémitisme à peine voilée des députés de la France insoumise avec notamment Clémentine qui passontant à critiquer Israël et le député meilleur Habib tout en étant vice-présidente du groupe d'amitié Francis Israël à l'Assemblée nationale ou encore alors elle s'appelle Ersilia soudais qui affiche sans
complexe son soutien au mouvement BDS et devient vice-présidente de la Commission de lutte contre l'antisémitisme à l'Assemblée nationale on marche sur la tête bug on a on a une on a une trame et là on a effectivement c'est le titre de trémission on a une nuance d'antisémitisme un peu particulière avec effectivement le l'antisémitisme d'extrême gauche alors on pourrait en faire une thèse le test de doctorat d'histoire et de et de sciences politiques voilà on voit un peu concentrer sur le sur ce qui nous occupe là alors et pour moi en fait c'est lié ça là à mourir Éric Piol donc les Verts Clémentine Autain et hercini a soudé tout ça c'est complètement lié quoi c'est c'est presque presque le même sujet en fait
alors on va voir on va commencer tout de suite donc comme d'habitude je contextualise alors le 18 décembre dernier les autorités israéliennes expulsent le terroriste franco-palestinien Sala Amaury qui se trouvait donc en détention administrative depuis le mois de mars 2022 suite à la décision de lui retirer donc son statut de résident il est accueilli en France avec les honneurs on doit dire à mourir a été invité par le maire donc écologiste de Lyon a participé à une conférence sur les 30 ans désaccords d'Oslo mais avant d'aller plus loin et de comprendre comment il en est arrivé à l'invité ce qui s'est passé comment ça s'est ça s'est déroulé tout ça j'aimerais pas que si tu veux bien que tu nous présentes un petit peu et que tu
nous dises qui est Salah à mourir salami déjà pour le situer on va dire la façon dont on le connaît c'est que c'est un petit peu le pendant palestinien on va dire de ghilachalitt c'est c'est une figure donc il est citoyen français par sa mère puisque sa mère est une professeure de français qui a épousé un Palestinien qui en fait à l'origine est jordaniens et qui s'est fait retirer sa nationalité jordanienne donc il est devenu palestinien aux alentours de 1967 enfin bref donc c'est dans ce sens dans le sens où ils sont tous les deux la nationalité française ils ont tous les deux la nationalité française et dès qu'on disait chalite à l'époque de de la de la captivité de guillaccioli il y avait toujours un pro palestinien pour
sortir oui mais ça l'a amoureux et deux poids de mesure le l'avocat franco-palestinien Salah Amaury lui et ne reçoit aucun soutien de la France alors que Guy la tchadit soldat israélien de nationalité française également lui bon il y avait beaucoup de d'émotions autour de lui ainsi de suite donc moi c'est comme ça que j'ai moi c'est comme ça que je l'ai connu ça là c'est comme ça que j'ai fini par apprendre qui existait une victime de de la de l'apartheid de la haine d'Israël pour les Palestiniens totalement comparable à guinnacciali et sauf que en fait c'est là tout de suite que dès qu'on creuse un peu il y a pas besoin de creuser beaucoup c'est en surface on se rend compte que la comparaison s'arrête là guylan
il est franco-israéliens mais il fait son service militaire en Israël il fait partie de l'opération de 2006 à Gaza il est il est capturé donc les circonstances qui reste troubles on va dire et il est voilà c'est un soldat qui fait son devoir il est en uniforme il est c'est un soldat d'une armée régulière soldats veut dire solder donc il est il est il y a rien il y a rien de de il y a rien d'illégal il y a rien d'imoral il y a rien qu'on ne doivent reprocher à Guy lachanite moi j'ai fait mon service militaire je suis pas pour autant un suppo de la politique française dans tous les domaines et ainsi de suite j'étais obligé de faire le service militaire bon j'étais content de le faire mais voilà
c'est guylanit c'est normal et rien d'autre il y a rien de d'autre à dire cela à Mouri c'est plus compliqué parce que il nique il a fait partie ou qu'il a été proche du fpnp bon le fait est quand même que il est libéré enfin non il est pas libéré pardon en 2008 après 3 ans il est con il est condamné d'abord à 7 ans de prison il est pas condamné il n'est pas condamné il fait 3 ans de détention administrative parce que là aussi un des sujets que les Antilles israéliens adorent mettre en avant la détention administrative c'est c'est vrai que c'est quelque chose qu'on pourrait qualifier un peu d'une justice d'exception ça vient en fait de du mandat britannique en Palestine à l'époque où les Anglais pour lutter
contre les terroristes notamment en Irlande avait mis en place cette capacité juridique à arrêter n'importe qui et le retenir sans preuve s'en charge sans rien juste histoire de voir si on pouvait trouver quelque chose contre lui ou alors ça c'est ce que disent les les Antilles les Antilles israéliens la réalité de la détention administrative surtout dans le cadre du contre terrorisme c'est que le terrorisme c'est pas une affaire de comment dire c'est pas aussi simple que des enfin comment dire ça quand il y a un meurtre il y a un cadavre il y a une douille enfin un étui de pistolet sur le sol il y a des traces de poudre il y a une voiture qui s'est refile il y a des caméras de vidéosurveillance on fait tout comme ça
à posteriori on fait une enquête on retrouve le coupable en réunit des preuves il a le droit de se défendre avec un avocat des contre preuves machin à l'issue il est condamné le terrorisme c'est quelque chose de beaucoup plus compliqué parce que c'est quelque chose d'actif qui se renouvelle et pour dans les méthodes de contre terrorisme il y a cette idée de la détention administrative on n'a pas forcément encore des preuves contre la personne qui est visiblement en train de préparer un truc mais on décide de l'arrêter de la placer dans ce statut un peu bizarre où elle a encore rien fait elle est encore coupable de rien si ce n'est de projeter quelque chose et ce ne sont que des soupçons parce que
c'est du renseignement c'est à dire les policiers ou les services de renseignement ils écoutent de manière souvent illégale ils suivent de manière souvent illégale enfin pas illégal mais pas dans le cadre d'une procédure judiciaire donc la détention administrative pour faire simple ça permet par exemple d'arrêter une action de terrorisme qui a en cours de préparation parce que tout simplement on a identifié qu'il y a un cercle de mecs qui sont en train de préparer un truc on enlève un et on a cassé on a cassé le truc ou simplement en 2008 voilà il accepte une procédure qui s'appelle le plaidoyer de marchandage enfin quelque part il accepte un petit peu de faire de la prison il plait ou coupable c'est oui je
pense que c'est c'est ce que ça veut dire conseiller a priori par son avocat qui parce que sinon il était parti pour 14 ans de prison donc là il plaide coupable et il sort de prison en 2011 mais il est quand même condamné c'est quand même c'est quand même ça qu'il faut dire c'est que le plaid coupable c'est pas le c'est pas le prévenu qui s'auto condamne et alors je ne connais pas assez la justice israélienne mais il me paraît relativement évident que on enferme pas un mec pendant trois ans sans avoir absolument rien contre lui et que on va faire simple il est condamné enfin il est il est arrêté dans un soupçon d'actes terroristes contre le rats il est détenu on va dire comme une détention provisoire pendant trois ans
il est il plaide coupable et il est condamné donc dans le cadre de cet accord à combien 6 ans 7 ans 7 ans de prison je crois et il va sortir finalement en 2011 donc il reste dans les prisons israélienne de 2005 à 2011 en 2011 il sort mais ce qui est très communique aussi c'est que quand même il sort dans le cadre de l'échange de prisonniers avec dans le cadre de l'accord de Guy la tchadite de la libération de Guy lachalite exacte alors déjà ça c'est la moi la première question que j'ai envie de poser si vraiment ça l'amori ne faisait absolument pas partie du FPLP ou de quoi que ce soit si c'était juste un guignol qui s'était fait gauler parce que il y a quand même un certain nombre de personnes que l'on a voulu voir libérer
pourquoi lui dans ce dans ce lot voilà j'ai ma petite idée ensuite il est effectivement soupçonné à de nombreuses reprises de faire partie ou en tout cas d'avoir des liens avec le FPLP Front Populaire de Libération de la Palestine c'est ceux qui ont détourné les Airbus à 300 d'Air France vers en TB en 76 c'est ceux qui ont qui ont commis un certain nombre d'attentats notamment le Drugstore Publicis à Paris c'était CPE il a toujours nié j'ai envie de dire ouais enfin c'est un petit peu normal de ne pas crier sur les toits il est français il est libéré il fait plusieurs petits après cours séjour il passe quand même près d'un tiers de sa vie presque un tiers de sa vie en prison ce salami de sa vie en tout cas d'adulte
et puis là dernière arrestation donc au mois de mars dernier et là le gouvernement israélien décide de lui retirer donc son ça sa résidence son autorisation de de résidence enfin je sais plus comment on le dit son statut de résident et de l'expulser vers la France puisqu'il a la double nationalité en tout cas puisqu'il a eu la nationalité française donc il arrive à Paris il est marié avec une Française là aussi j'ai des choses à dire bien compris alors ouais il arrive à Paris si tu permets je dirais peut-être un peu plus pourquoi j'ai des choses à dire à ce sujet après il arrive à Paris et il est évidemment acclamé comme un gros par le il y a une grosse partie il y a des il y a Éric Coquerel de la France insoumise
enfin il y a un certain nombre alors la France conteste un petit peu les conditions de son de son expulsion la France moi ce que j'ai ce que j'ai vu c'est que la France a demandé des explications à Israël alors des protestations oui parce que c'est pas quelque chose que la France ferait elle-même quand on a un prisonnier chez nous qui les Français enfin on va pas expulser comme ça quelqu'un il est pas israélien salami mais il est quand même un petit peu en tout cas c'est comme ça que que beaucoup considèrent la question que les Palestiniens sont sous la responsabilité d'Israël quand tu vois c'est tout quand tu vois la façon dont nous en France on a du mal où ça devient un sujet national à faire appliquer les
obligations à quitter le territoire français voilà de voir que ça l'amory se fait juste expulser comme ça quasiment du jour au lendemain c'est vrai que nous ça nous fait rêver en France nous il y a une QTR le type il est même pas arrêté il est il n'y a pas de mandat d'arrêt contre lui ou demande à d'amener enfin et puis il suffit qu'il assassine quelqu'un dans une rue et le type il reste en France jusqu'à la fin c'est vrai que de voir Israël expulsait quelqu'un nous cette du regroupement familial de ce point de vue là puisque comme on disait il a épousé une Française sur ce sur quoi tu avais quelque chose à dire aussi oui parce que alors là aussi alors là tu vois là c'est le français c'est pas tellement
le sioniste ou le pro israélien qui va réagir c'est le français un petit peu a été militaire dans une vie antérieure pas de carrière mais qui a été réservé donc j'ai dit le FPLP c'est des gens qui ont fait qui ont détourné un Airbus A300 Air France qui ont commis un certain nombre d'attentats Carlos le fameux terroriste Carlos celui qui avait fait un mariage avec Dieudonné dans sa prison l'histoire de remettre une couche sur Dieudonné c'est Carlos qui avait jeté cette grenade dans le dropstore Publicis sur les Champs-Élysées le FPLP donc avec lequel salami soupçonné de collusion devrait être considéré en France et elle est comme un ennemi presque supérieur de la nation vu le pedigree qu'ils ont chez
nous donc soupçonné par Israël d'appartenance au fpnp et ben sa femme s'appelle Elsa Lefort employé au consulat français à Jérusalem Est alors là déjà on a envie de dire attendez excusez-nous elle est mariée à un type qui est en prison ça s'est passé comment cette affaire là pour enfin ils étaient mariés avant en 2005 où ils se sont mariés pendant qu'il était en tôle avec une française au consulat et alors Clos du spectacle Elsa leforce et la fille de Jean-Claude Lefort ancien député communiste et secrétaire de Georges Marchais qui est aujourd'hui président honoraires de l'association France Palestine solidarité extraordinaire ça je veux dire le népotisme et le népotisme copinage enfin je peux
comment on appelle ça cette espèce de corruption à moitié familiale et idéologique moi la question encore une fois en tant que Français que je me pose c'est on a donc un type qui est soupçonné de faire partie du FPLP j'ai oublié de préciser que le FPLP c'est une c'est l'extrême gauche de la cause palestinienne c'est les terroristes de gauche de la de la cause palestinienne ils sont soutenus en France en tout cas par un ancien député communiste donc là la gauche tout va bien il épouse une Française qui elle alors fille de député communiste elle épouse un membre présumé d'une organisation terroriste d'extrême gauche pro à l'estinienne mais elle travaille au consulat de Jérusalem tout va bien le père et la fille vont je crois que
c'était en 2016 sur uma Oumma.com une chaîne de télé francophone que Caroline forest qui est pas d'extrême droite qualifie de d'islamiste et tout ça passe comme lettre à la poste et alors là moi en tant que Français je dis mais attends excusez-moi mais en 1917 ces gens là on les aurait foutu au fort de Vincennes parce que encore non mais enfin je veux dire je suis le seul à me dire mais il y a quand même un gros problème bon on va pas le fait que ils sont ils sont accueillis ils sont accueillis il est accueilli à Paris presque comme un héros et donc on apprend qu'il est invité à Grenoble pour parler exactement non pas à Grenoble à Lyon à Lyon c'est Grégory Doucet le maire écologiste donc d'Europe Écologie Les Verts de Lyon qui
l'invite donc à cette table ronde à cette conférence sur sur les 30 ans de l'école des accords d'Oslo qu'en est-il de la Palestine 30 ans après les accords de slow et ça a suscité quand même de de vivre réaction de la part de certaines associations juives et de plusieurs élus locaux lui ça l'a mourir alors sur ce Grégory Doucet la mairie de Lyon font marche arrière donc des programmes la venue de Salah Mouri à cette à cette conférence et salamouri estime qu'il s'agit là d'une attaque idéologique menée par l'ambassade d'Israël qui n'a pas assimissé dans les affaires intérieures françaises alors ça c'est intéressant le point de vue de salaire moribond on n'a pas à se poser la question et de savoir est-ce
qu'il est antisioniste pas antisioniste la vraie question que j'aimerais que tu que j'aimerais que tu apportes un élément de réponse ou quelques éléments de réponse c'est de savoir comment une mairie un maire une ville comme la ville de Lyon une des plus grandes villes françaises peut envisager aujourd'hui de d'inviter un terroriste notoire à une conférence organisée par la Ville tout se joue sur les mots tu l'as dit à l'instant et tu la redis en début d'émission terroriste il est qu'il est un terroriste qui est un terroriste notoire il te répondrai tous la bouche en cœur il n'a été absolument condamné sert à rien il n'a rien fait même si c'est un projet il n'a pas été mené à terme le qualifier terrorisme
c'est de la diffamation il n'a rien fait ainsi de suite machin c'est ce qui ce qui me comment dire on va dire un activiste d'une organisation terroriste à partir du moment à partir du moment où il y a une collusion à partir du moment où il y a des liens enfin je sais pas moi si je prends des contacts avec l'organisation qui ne doit plus exister maintenant parce qu'ils sont tous à moitié crevés mais si moi j'avais pris contact avec l'organisation style feu qui qui permettait aux nazis de s'enfuir on m'aurait dit donc Terrano nazi ou tu es un nazi tu es un sympathisant et et en France on aurait pu le condamner pour ça alors que dans l'absolu j'ai fait quoi à part prendre contact avec eux il y a quand même et on a on a le même
on a le même problème avec les gens de daech les gens qui qui dont on sait qu'ils ont recherchés qu'ils ont pris des contacts par internet avec daesh et ainsi de suite ces gens-là sont fichés par l'état français et sont surveillance soupçonné de d'association de malfaiteurs à caractère terroriste peut-être est-ce qu'ils sont considérés terroristes peut-être pas encore en fait au tout dépend de la définition qu'on donne à terroriste si on pense que c'est quelqu'un qui a agi qui a fait un acte de terreur n'est pas encore et peut-être ne sera jamais un terroriste si on considère que avoir des liens et avoir participé parce que moi je suis persuadé que que les autorités israéliennes ont des billes contre lui quoi qu'ils disent
c'est juste que certainement ils veulent pas les révéler et parce que pour les révéler il faudrait sans doute qu'ils ont un peu trop sur leur méthode et sur ce qu'ils savent sur le FPLP et ainsi de suite et donc ça ça comment dirait comment dirais ça trahirait en fait leur méthode d'investigation et ça voilà ça mais qu'est-ce que mais est-ce que est-ce qu'on peut se poser la question j'ai envie de t'orienter un peu plus vers vraiment les autorités voilà les hommes politiques le maire de Lyon la mairie de Lyon qui dans un premier temps n'a pas compris pourquoi il y a eu une telle indignation à l'organisation de de cette conférence en la présence de d'un personnage comme ça là Mouri parce qu'ils sont tous persuadés que que
israël est un pays fasciste qui sont tous persuadés que israël est un pays suprématiste juif qui harcèle persécute des portes les Palestiniens mène une politique ça tourne en boucle dans leur réseau et dans leur média et ainsi de suite ils sont tous persuadés que ça la Mouri il est comparable à Jean Moulin en fait et donc mais quand même il décide de déprogrammer quand ça quand ça déprogrammer parce que ça prend l'ampleur et que au final c'est alors j'en viens à moi à me demander parce que on les a déjà vu mener des trucs comme ça et il ne désarme pas pourquoi est-ce qu'ils ont des armées là j'ai aucune information de près ou de loin je vais te donner mon avis je pense que si la France ne réagit
que très très mollement sur le classe à la mourir et ne l'a pas défendu pendant qu'il était en tôle et là le fait que la mairie de Lyon finit par dire finalement je serai pas surpris pour faire simple que quelqu'un des services des renseignements français ou enfin bref quelqu'un leur a dit n'allez pas dans cette direction non non on peut pas trop vous en dire mais là dessus alors tout ça pour dire et quelque part ça va un peu introduire notre deuxième sujet il y a chez ces gens-là et quand je dis ces gens-là c'est la gauche française dans un ensemble il y a cette conviction absolue que les méchants c'est Israël et que salamour il est Palestiniens tout ça c'est comprimé ils sont occupés par une
puissance étrangère colonialiste et ainsi de suite c'est ils sont ils se rendent pas compte eux-mêmes à quel point ils sont antisémites c'est ça qui est assez particulier mais et juste Grégory Doucet donc mairie Europe Écologie Les Verts j'ai appris l'existence d'un livre qui s'appelle je vais pas arriver à le dire bras et vert je crois c'est un livre ou un historien qui malheureusement décédé entre temps explique les racines idéologiques de l'écologie politique et la grosse surprise de fondateur de l'écologie politique c'est un c'est un scientifique allemand farouchement anti-chrétien farouchement antisémite et que les premiers à avoir mis en oeuvre des politiques écologiques au sens où on entend aujourd'hui c'est
le Troisième Reich et la conclusion de l'article que j'ai lu à ce sujet disait que dans les verres modernes il y a une reprise quasiment mot pour mot des thèses de ces gens-là avant le Troisième Reich et que au final bon bah l'écologie politique est passée au travers de tout ça du nazisme je parle presque intact et aujourd'hui et ben reprend des forces mais finalement ce que nous explique un peu ce livre il faut que je le lise mais c'est que il y a quelque chose dans l'écologie politique telle qu'on la conçoit aujourd'hui de profondément anti-humaniste anti juifs et anti-chrétiens donc forcément quand Israël c'est voilà alors effectivement en parlant de cette antisémitisme de gauche tu me donnes effectivement une
ouverture sur notre notre deuxième sujet que je contextualise si tu permets donc le 3 février il y a donc à peine quelques jours le Conseil constitutionnel annonce sa décision d'invalider l'élection législative de la huitième circonscription des Français de l'étranger remporter en juin dernier par le député meilleur Habib Clémentine Autain député à les filles et farouche opposante améliérabib depuis toujours donc elle est députée de Seine-Saint-Denis clémentinotin elle a cru elle a cru bon sur les réseaux et sur Twitter en particulier de se réjouir en hébreu en twitant juste mazel tov donc ce message a été jugé donc antisémite par pas mal de gens qui l'ont contesté mais Clémentine Autain a décidé
de sur guérir avec un deuxième tweet où elle écrit même si meilleur Habib ne parle que d'Israël et pour éviter que les mauvais esprits ne s'échauffent je le dis dans toutes les langues de la huitième circonscriptions finalement elle supprime ces deux tweets pour dit-elle dans un troisième évitez toute polémique inutile alors bug Clémentine Autain qui dit mazaltov c'est antisémite c'est un peu comme l'utilisation du terme shootsba shootspa partout les par tous les Antilles route pas pardon pas partout les antisémites qui trouvent que justement tout ce qu'il reproche aux huiles aux Juifs c'est cette route spa ils connaissent que ce mot-là on est brûle à toutes les phrases féliciter meilleur Habib de
sa défaite par un mazel tov évidemment là aussi elle te dira mais non c'est pas du tout antisémite pourquoi ce serait antisémite enfin Basel Tov c'est quand même une quelque chose de positif généralement dans dans la langue dans la langue juive puis le et puis le fait que le député de la 8e circonscription des Français de l'étranger qui comprend Israël soit meilleur Habib et soit un juif on pourrait dire que c'est presque un hasard ça aurait pu être un député un député goy bien sûr bien sûr elle fait référence ici à la religion donc de meilleure amie mais à son lien bien sûr avec Israël puisque hier Habib est aussi israélien et d'ailleurs on a pu voir c'est pas la seule à avoir réagi cette cette invalidation
de l'élection de meilleur Habib de l'élection législative elle a déchaîné l'antisémitisme à peine voilée en règle générale du journal Le Monde oui ils sont ils sont quand même allés très fort là aussi je connais suffisamment je me qualifie parfois comme psychopathe démo c'est-à-dire vraiment quand on analyse les mots on s'aperçoit que que ça peut parfois être très compliqué d'être affirmatif là en lisant les propos dans le monde qui sont jugés polémiques on pourrait arriver à dire c'est un peu tiré par les cheveux cette polémique mais en fait c'est encore une fois et on l'a dit plein de fois dans nos émissions le problème de l'antisémitisme aujourd'hui c'est que il est souvent extrêmement diffus flou pas assumé
Clémentine Autain le mazel tov en soi il est pas antisémite mais quand on le remet dans le contexte Clémentine Autain qui à chaque fois qu'elle peut dire une saloperie sur Israël va la dire et quand même vice-présidente du groupe parlementaire d'amitié francisraël quand je pense à ça je me dis mon Dieu gardez-moi de mes amis mes amis je m'en charge c'est c'est voilà et c'est une personne qui a un souverain mépris pour Israël qui se manifeste dans le fait que lorsque elle se fait interdire d'accès à Israël parce qu'il sera en a marre de recevoir des gens qui viennent lécher dessus elle protestent comme si en fait un député français avait un droit d'entrer en Israël parce que je le représente quelque chose en France je dois donc
pouvoir accéder à Israël quand ça me chante c'est voilà c'est l'ensemble qui laisse à penser que oui elle a un problème Israël elle a un problème avec la judéité en Israël elle a un problème avec ce qui est juif elle a un problème avec la langue l'angle hébraïque voilà et et le fait qu'elle aille se mettre dans cette commission Francis Israël pour moi ce n'est que une façon de s'assurer que on soit justement pas trop ami contre la France et Israël le monde eux ils sont allés dans une direction j'ai du mal à comprendre que la rédaction en chef est laissée faire un truc pareil jusqu'à dire que voilà le meilleur ami les outrances les insultes le mépris de tout il fait ce qu'il veut il éruque il
et il relit ça au fait que enfin ils disent ça c'est très populaire chez les Juifs de France c'est la majorité c'est en Israël qui sont en majorité séfarade donc on comprend quand même un petit peu en lien même si c'est pas dit clairement aussi clairement que ça on comprend que les auteurs considèrent que les Séfarades en général les Juifs de France en général c'est très démonstratif sa gueule ça crie c'est c'est très émotif ça érupte ça insulte c'est c'est et donc effectivement même l'ambassade d'Israël a réagi là ils se sont dit enfin un petit peu anti séfarade notre histoire non non il y a eu quand même il faut le dire un lever de boucle une levée de bouclier contre les propos tenus par les journalistes du Monde sur
sur meilleur Habib qui raillent tout qui raille son look sa chemise froissée ça cravate bleu aux couleurs du coup sa chemise blanche sa cravate bleu aux couleurs du drapeau d'Israël enfin vraiment c'est il le présente et effectivement il le ridiculise avec des arguments très limites qui sont très limites et qui sont étrangement ceux d'alun aussi oui parce que Alain sauvage parce que ce qu'on a pas dit c'est que dans le monde il souligne le fait qu'il soit d'origine tunisienne oui juste tunisien qui est qui a qui est plus ou moins marchand de vins cacher dans la femme tient une bijouterie enfin on est on est dans les voilà s'il fallait dans un texte relevé comme ça tout ce qui fait partie du folklore de
l'antisémitisme ils l'ont fait et quand je dis que ce sont aussi les propos d'Alain Soral c'est que on sent dans cet article un espèce de mépris extrêmement hautain pour pour ce caractère exubérant on va dire simplement de des juifs séfarades et c'est exactement le reproche que Alain Soral fait aux Juifs en général en disant que les Juifs sont dans l'exubérance les ructations le CC en tout cas dans le journal du monde ils disent ils l'ont fait trop il en sait trop et ce qui moi me fait marrer de la part autant de Soral que de que de que du monde c'est que s'il croit que c'est ça les juifs ils ont qu'à débarqué dans une communauté ashkénaze on va rigoler même même les âges Kenaz font l'objet de
blagues chez les Séfarades tellement ils sont coincés et qui et que en fait que en fait un âge qui naze normal il dépressif en permanence et ce qu'il faut bien comprendre enfin je crois que tout le monde le sait si je me mets à parler avec les mains tout le monde va me dire mais toi tu es italien les colères dithyrambique où on trouve qu'il y a une certaine dignité ou un certain honneur à se mettre en colère rouge avec les veines qui pètent et ainsi de suite enfin c'est tout ça est très très méditerranéen en fait c'est pas juif au sens premier du terme chez les arabes on a les mêmes traits en fait c'est d'Afrique du Nord c'est complètement méditerranéen et on a chez Soral comme chez les gens du monde
ben ces gens là ont décidé de visiblement faire complètement abstraction des Espagnols des Marocains des Algériens des Tunisiens de des Italiens et tout ça et se focaliser sur les Juifs en disant les Juifs eux ils sont tout ce qu'on aime pas dans la Méditerranée ah bon et les autres parce que je pense qu'en faisant la comparaison entre entre ce qui a été écrit dans le monde dans le journal Le Monde et Alain Soral je pense que tu as tout dit je pense que là il y a pas besoin de de démontrer davantage le caractère antisémite de cet article oui c'est ce qui est ce qui est dramatique pour moi c'est que la France entière a rigolé à chaque film La vérité si je mens et là on se rend compte qu'il y a des gens qui
ont fait face à la réalité de ce comportement qui nous fait marrer dans la Vérité si je mens en fait manifeste de l'antisémitisme et surtout que c'est rigolo parce que ça pourrait effectivement se comportement de de meilleure amie comme ça exubérant etc Malfa goté un petit peu il pourrait être c'est vrai qu'il pourrait dénoter dans l'Assemblée nationale mais dans une assemblée nationale il y a 10 ans il y a 15 ans aujourd'hui avec les députés France insoumise qui qui volontairement casse les codes vestimentaires etc de ce qui est de ce qui est accepté à l'Assemblée nationale aujourd'hui voilà mais hier Habib j'ai envie de dire c'est peut-être le moins le moins Malfa côté de tout ce quand on voit et tout à l'heure pour terminer
j'aimerais vraiment qu'on qu'on revienne sur Clémentine Autain ce que tu disais tout à l'heure que malgré son animosité au minima qu'elle est exprimée sur sur Israël et sur sur le sionisme elle est quand même présidente du groupe d'amitié franco-israélien à l'Assemblée nationale et l'Assemblée nationale a fait encore presque pire puisque a été nommé vice-présidente de la Commission de lutte contre l'antisémitisme a été nommé donc là il y a quelques jours le 13 février ercilia soudé donc merci de Seine-et-Marne France insoumise et militante affichées du boycott d'Israël pour cause d'apartheid et le BDS donc militante je ne sais pas mais en tout cas elle s'est affichée fièrement soit dit en passant il y a une vidéo qui
tourne un petit peu sur les réseaux sociaux où on voit une députée de LFI à la limite de la poplexie de colère qui hurle et qui fait des gestes c'est elle quand on dit quand on dit meilleur Habib qui éruque qui est mal phagoté ainsi de suite elle est venue en short à l'Assemblée nationale la semaine dernière en plein mois de février en short et Clémentine Autain a trouvé le moyen de dire que c'était de l'anti féminisme que de le que de le souligner et donc effectivement RCI a soudé nommé vice-présidente de la Commission de la lutte contre l'antisémitisme et pas plus tard que hier elle nous explique sur Twitter qu'elle a reçu trois personnes qui sont des antisionistes notoires j'ai même pas retenu les noms mais
non je vais pas les retrouver là comme ça mais surtout parce que la limite ça elle nous dit dans son tweet je reçois ces trois personnes pour évoquer la lutte contre l'antisémitisme et la solidarité envers le peuple palestinien et en dessous dans les hashtags #freepalestine et extraordinaire je l'ai vu ce tweet effectivement tu as raison je l'ai vu je me souviens pas du nom des personnes non plus mais ça c'est extraordinaire parce que du coup des facto elle transforme la commission de lutte contre l'antisémitisme en commission de solidarité pour le palais pour la Palestine mais tu vois c'est ce que c'est ça rejoint ce que je disais sur Clémentine Notin en fait on se plaçant là en plaçant une LFI à cet
endroit là il s'assure surtout la direction de l'effi je rappelle qu'elle est quand même toujours menée par par Jean-Luc Mélenchon même si la fille les reines à Manuel Bompard il est évident qu'il tire les ficelles on sent bien on s'en est bien rendu compte pendant le débat sur la réforme des retraites il s'assure en fait de neutraliser cette commission sur la lutte contre l'antisémitisme on ne pourra pas qui tant qu'ils seront là en tout cas c'est ce qu'ils espèrent on ne pourra pas arriver à faire admettre que l'antisionisme est un antisémitisme parce qu'il y aura toujours un LFI pour dire non non ça on va pas en parler on va parler juste de l'antisémitisme l'antisionisme là ils sont encore dans ce combat de non non il
faut absolument qu'on sépare les choses et c'est ça avait pas été une loi ça proposait par la République en marche à l'époque c'est pas une loi il y a une reconnaissance par l'Assemblée nationale de la définition de l'antisémite de l'antisionisme je vais retrouver l'une des principales organisations de mémoire de de la Shoah et de l'Holocauste qui a fait une qui a donné une définition de l'antisémitisme qui inclut effectivement le fait de singulariser Israël comme un État-Unis que ça c'est qu'on le veuille ou non c'est de l'antisémitisme de toujours tout ramener à Israël c'est de l'antisémitisme de voilà et et alors cette définition le président de la République Emmanuel Macron il affirme l'adopter beaucoup de villes en
France l'ont adopté l'Assemblée nationale l'a adopté alors il y a rien de contraignant c'est pas un texte de loi on en avait parlé dans un précédent 50 nuances d'antisémitisme mais en fait voilà pour moi Clémentine Notin vice-présidente de la Commission d'amitié Francis Israël ou en tout cas de l'amitié France Israël hirsilien soudé vice-présidente de la Commission de lutte contre l'antisémitisme il s'assure en fait de neutraliser ces instances et on voit bien frère de beaux jours bien sûr parce que en fait qu'est-ce que vient faire la solidarité envers le peuple palestinien si tenter qu'on veuille penser que cette cause est légitime qu'est-ce que ça vient faire dans dans le sujet de la lutte contre l'antisémitisme surtout
quand faire une commission de de exactement fait une une commission spécifique pour ça en effet ça n'a absolument rien à voir mais par contre ça permet aussi de ça nous permet à nous de bien comprendre que pour ces gens là elle est fi l'antisémitisme et la cause palestinienne c'est intrinsèquement lié ils peuvent pas s'empêcher de parler de de la lutte contre l'antisémitisme sans relier ça à la cause palestinienne ce qui en soit suffit à expliquer que l'antisémitisme est un antisionisme et que le quotidien justifiable d'une manière ou d'une autre bien sûr dans cette commission je suis arrivé à influer sur cette commission telle qu'il le souhaiterait je suis quasiment persuadé qu'ils arriveraient à nous
expliquer que l'antisémitisme baisserait si il Israël disparaissait exactement et de la même manière que effectivement c'est bien connu toute femme battue le mérite peut-être quelque part oui non mais c'est exactement ça c'est vraiment le premier parallèle qui me vient à l'esprit c'est c'est fou s'il y a de l'antisémitisme c'est à cause d'Israël c'est ça a toujours été votre faute en fait voilà c'est quelque soit le mal quand vous fait c'est votre faute et aujourd'hui en fait voilà l'antisémitisme c'est toujours ça c'est toujours cette façon d'en vouloir au juifs pour des motifs toujours fallacieux toujours très intéressé très tordu et surtout de les accuser les Juifs d'en être la cause et là avec
Israël on a retrouvé ce niveau là un grand article consacré pour préparer cette émission à Salah Amaury une de ses déclarations lorsqu'il a appris que que la mairie de Lyon annulé donc sa venue pour cette conférence il a dit que lui était contre l'occupation et pas contre les Juifs ce qui est juste extraordinaire quand on pense qu'on donne la parole à un terrorisme un militant de ce mouvement de du Front de Libération pour la Palestine du FPLP c'est juste hallucinant de lire ça aujourd'hui dans des grands journaux ou des grands des grands sites français justement à mon avis en tout cas discréditer complètement les propos de ça va Amaury en préparant l'émission j'ai regardé une interview qu'il a donné à France 24 dans
lequel tout de même il appelle son expulsion vers la France pays dont il est citoyens quand même je le rappelle il appelle son expulsion vers la France une déportation et il qualifie cette déportation de crime contre l'humanité au niveau arrogant on est on est quand même pas mal et je j'aurais juste envie de j'aurai envie de lui dire mais attendez les justes France qu'on a envoyé qu'on a déporté vers Auschwitz pour les faire mourir vous osez vous comparer à ça utiliser les mêmes termes vous osez utiliser les mêmes termes le mec il peut me dire que la terre est ronde que je le croirais même pas en fait tellement il est capable de tordre les le sens des mots s'il n'est pas contre les Juifs je rappelle encore une fois je me dis je le
répéterai que jusqu'à ce que ça rentre juive ça veut dire juin les mots ont un sens on peut m'expliquer toutes les toutes les connotations philosophiques de la judéité qu'est-ce que ça veut dire être juif et vous adorez ça je le sais en français juif ça vient du vieux français US qui vient du latinudéus qui vient en hébreu c'est en arabe Yaound les you de en allemand ça veut dire judéen c'est une origine géographique à chaque fois quelqu'un se dit je suis juif il dit en bon français je suis judéen c'est un terme que tu ne verras pas souvent dans et que tu n'entendras pas souvent sur les plateaux de télévision ou dans les jours de français parce que tout simplement ils ont là aussi tordu la vérité en renommant cette région la
cise Jordanie c'est pour ça qu'il m'inviteront jamais parce que je passerai ma vie à leur appeler ça vous êtes en train de dire la Judée on a toujours appelé ça la Judée maintenant vous ne voulez plus bah oui parce que ça vous obligerait à avouer que les Juifs sont originaires de Judée parce que juif veut dire judéen donc les Collonges idéales de la Judée va falloir m'expliquer quand même exactement et ça voilà on l'a on l'a répété on le répétera autant que que nécessaire merci pub d'avoir encore une fois participer accepter de nous éclairer sur sur ces sujets il y en a toujours on n'a pas beaucoup de de mal à en trouver pour pour cette émission tous les mois merci merci pour pour tes éclaircissements et
merci pour pour ton combat que qui me faiblit pas merci à toi merci à vous cherchez les spectateurs de nous suivre toujours plus nombreux sur tandem TV on vous dit à très bientôt avec d'autres sujets avec Pug c'est sur tandem et c'est pour vous au revoir à tous [Musique]